<div class="tlk-lecture__homework-text" data-field="tlk-text"><h3 class="t-redactor__h3">Дополнительное практическое задание по модулю: "Подробнее о функциях."</h3><br><h4 class="t-redactor__h4">Цель: Применить знания полученные в модуле, решив задачу повышенного уровня сложности</h4><br><br><h3 class="t-redactor__h3">Задание "Раз, два, три, четыре, пять .... Это не всё?":</h3>Наши студенты, без исключения, - очень умные ребята. Настолько умные, что иногда по утру сами путаются в том, что намудрили вчера вечером.<br>Один из таких учеников уснул на клавиатуре в процессе упорной учёбы (ещё и трудолюбивые). Тем не менее, даже после сна, его код остался рабочим и выглядел следующим образом:<br><br><strong>data_structure = [</strong><br><strong>&nbsp;&nbsp;[1, 2, 3],</strong><br><strong>&nbsp;&nbsp;{'a': 4, 'b': 5},</strong><br><strong>&nbsp;&nbsp;(6, {'cube': 7, 'drum': 8}),</strong><br><strong>&nbsp;&nbsp;"Hello",</strong><br><strong>&nbsp;&nbsp;((), [{(2, 'Urban', ('Urban2', 35))}])</strong><br><strong>]</strong><br><br>Увидев это студент задался вопросом: <em>"А есть ли универсальное решение для подсчёта суммы всех чисел и длин всех строк?"</em><br>Да, выглядит страшно, да и обращаться нужно к каждой внутренней структуре (<em>списку, словарю и т.д.</em>) по-разному.<br><br>Ученику пришлось каждый раз использовать индексацию и обращение по ключам - универсального решения для таких структур он не нашёл.<br><br><strong><u>Помогите сокурснику осуществить его задумку.</u></strong><br><br><h4 class="t-redactor__h4">Что должно быть подсчитано:</h4><ol><li data-list="ordered">Все числа (не важно, являются они ключами или значениям или ещё чем-то).</li><li data-list="ordered">Все строки (не важно, являются они ключами или значениям или ещё чем-то)</li></ol><br><h4 class="t-redactor__h4">Для примера, указанного выше, расчёт вёлся следующим образом:</h4>1 + 2 + 3 + len('a') + 4 + len('b') + 5 + 6 + len('cube') + 7 + .... + 35 = 99 <br><br><h3 class="t-redactor__h3">Входные данные (применение функции):</h3>data_structure = [<br>[1, 2, 3],<br>{'a': 4, 'b': 5},<br>(6, {'cube': 7, 'drum': 8}),<br>"Hello",<br>((), [{(2, 'Urban', ('Urban2', 35))}])<br>]<br><br><strong>result = calculate_structure_sum(data_structure)</strong><br><strong>print(result)</strong><br><br><br><h3 class="t-redactor__h3">Выходные данные (консоль):</h3>99<br><br><br><h3 class="t-redactor__h3">Примечания (рекомендации):</h3><ul><li data-list="bullet">Весь подсчёт должен выполняться одним вызовом функции.</li><li data-list="bullet">Рекомендуется применить рекурсивный вызов функции, для каждой внутренней структуры.</li><li data-list="bullet">Т.к. каждая структура может содержать в себе ещё несколько элементов, можно использовать параметр *args</li><li data-list="bullet">Для определения типа данного используйте функцию <a href="https://docs.python.org/3/library/functions.html#isinstance">isinstance</a>.</li></ul><br><h3 class="t-redactor__h3">Успехов!</h3></div>
